# 自动录制

## 适用场景

-   只要有推流就录制。同一条直播流推上来后，要么录制，要么不录制。
-   事先指定录制的时间段，如果该时间段内有推流，就启动录制。

## 限制

如果不指定录制周期，录制文件会在每6小时自动生成一个录制文件。

## 使用流程

1.  配置自动录制规则
2.  推流

涉及到的API包括：

|API名称|说明|
|:----|:-|
|[AddLiveAppRecordConfig](/cn.zh-CN/API参考/直播录制存储至OSS/AddLiveAppRecordConfig.md)|配置自动录制规则|
|[DeleteLiveAppRecordConfig](/cn.zh-CN/API参考/直播录制存储至OSS/DeleteLiveAppRecordConfig.md)|如果不再需要某项规则，可以通过该接口删除。|
|[DescribeLiveRecordConfig](/cn.zh-CN/API参考/直播录制存储至OSS/DescribeLiveRecordConfig.md)|查询所有配置的规则|

## 实践示例

**指定某个appname下所有流自动录制**

下例是最简单的用法，指定域名为`test.com`，appname为`test123`下的所有直播流自动录制，录制格式为M3U8，单个录制文件周期默认为1小时，录制到`oss-cn-shanghai.aliyuncs.com`名为`test123`的bucket中：

1.  调用AddLiveAppRecordConfig接口，参数如下：

    ```
    /?AppName=test123
    &DomainName=test.com
    &OssBucket=test123
    &OssEndpoint=oss-cn-shanghai.aliyuncs.com
    &RecordFormat.1.Format=m3u8
    &<公共请求参数>
    ```

2.  推流

**同时录制M3U8和MP4**

在上例的基础上，下例设置同时录制M3U8和MP4两种格式，同时设置MP4的切片周期为半小时：

1.  调用AddLiveAppRecordConfig接口，参数如下：

    ```
    /?AppName=live
    &DomainName=test.com
    &OssBucket=test123
    &OssEndpoint=oss-cn-shanghai.aliyuncs.com
    &RecordFormat.1.Format=m3u8
    &RecordFormat.2.Format=mp4
    &RecordFormat.2.CycleDuration=1800
    &<公共请求参数>
    ```

2.  推流

**限定自动录制的时间段**

**说明：** 限制条件：该功能仅针对流级别的配置生效（即配置中StreamName字段不为空才生效）。

在上例的基础上，下例限定自动录制的时间段为UTC时间\(北京时间-8\)`2019-02-15 09:00:00`到`2019-02-15 21:00:00`。

1.  调用AddLiveAppRecordConfig接口，参数如下：

    ```
    /?AppName=live
    &DomainName=test.com
    &StreamName=teststream
    &OssBucket=test123
    &OssEndpoint=oss-cn-shanghai.aliyuncs.com
    &RecordFormat.1.Format=m3u8
    &RecordFormat.2.Format=mp4
    &RecordFormat.2.CycleDuration=1800
    &StartTime=2019-02-15T01:00:00Z
    &EndTime=2019-02-15T13:00:00Z
    &<公共请求参数>
    ```

2.  推流

## 注意事项

-   修改配置后，新配置对修改之前的直播流不生效，必须重新推流才能生效。
-   如果指定了时间段，在该时间段内如果没有推流，自然不会录制。限定时间段的配置规则是一次性的，即当指定的时间段过去之后，该规则不会再触发。需要注意的是，StartTime和EndTime字段填的是UTC时间，请注意和本地时区的对应。
-   AddLiveAppRecordConfig接口中的AppName和StreamName可以填为\*，表示所有AppName和所有StreamName（即不限制AppName或StreamName）。
-   可以通过AddLiveAppRecordConfig配置多条规则，规则匹配时存在优先级：
    -   同时指定DomainName、AppName（不为\*）、StreamName（不为\*）的优先级最高。
    -   同时指定DomainName、AppName（不为\*）的优先级次之。
    -   单独指定DomainName，AppName为\*（即只限定域名）的优先级最低。
-   如果想知道自动录制是否生效，或者希望针对每个录制文件做实时处理，可以设置录制回调，详见：[录制内容检索与管理](/cn.zh-CN/API功能与使用场景/直播录制/录制内容检索与管理.md)。
-   自动录制每隔一定周期（周期时间通过RecordFormat.N.CycleDuration字段配置）会产生一个录制文件。如果在一个录制周期内，直播流发生了断流，但是在3分钟内，该直播流又推上来了，那么仍会在同一个录制文件中继续录制。这就意味着，一条直播流必须断流超过3分钟，才会生成最后一个录制文件。如果您希望修改这个默认的3分钟断流时间，可以提交工单在后台修改。

